O Brasil conta com uma carteira de crédito pessoa física total de R$ 4,36 trilhões (BCB), já o saldo da carteira de crédito garantido por imóvel (CGI) no país é de R$ 29.4 bilhões (ABECIP). Isso indica que o crédito com garantia imobiliária no páis corresponde a cerca de 0.67% da carteira de crédito nacional. Em comparação, os EUA possuem uma carteira de crédito correspondente de 2,3% do saldo total (Lending Tree), o que indica um potencial de crescimento de representatividade desse modelo de crédito no Brasil.

Considerando o cenário macroeconômico, nos EUA, a dívida imobiliária familiar corresponde a 68,30% do PIB (Trading Econimics), enquanto no Brasil, essa mesma categoria corresponde a apenas 36,40%. Isso pode ser usado como indicador de que os EUA é 1,88 vezes mais desenvolvido que o Brasil nesse quesito. Dessa forma podemos entender que um CGI de 0.67% indica subpenetração no mercado brasileiro, e uma faixa plausível seria de 1,22% em relação há carteira de crédito pessoa física total, resultando em R$ 53.3 bilhões, um crescimento de 81,3% no saldo.

O crédito garantido por imóvel apresentou um CAGR expressivo de 16,84% nos últimos 5 anos (ABECIP), mas é menor que o CAGR de 21,3% nos últimos 3 anos (ABECIP). Essa diferença nas métricas, alinhado com a subpenetração dessa linha de crédito no setor pode ser interpretado como fase de crescimento crescente. Considerando um cenário otimista em que o CAGR dos próximos 5 anos continue na casa de 20%, o saldo de crédito esperado para 2030 é de R$ 73,16 bilhões. Já quanto a um cenário em que o CAGR permaneça em 16%, o saldo esperado é de R$ 41,7 bilhões. Segundo forecats encima da carteira total de crédito, estima-se um saldo de R$ 4,50 trilhões em 2030, fazendo com que o CGI represente 0,93% no cenário pessimista e 1,62% no otimista, ainda plausível considerando aumento de maturidade no crédito familiar brasileiro em 5 anos.

Considerando que 16,7% do saldo da carteira de crédito brasileira seja referente ao crédito flexível (cartão de crédito + cheque especial) (BCB), podemos usar esse valor como análogo para representatividade do cartão de crédito garantido com imóvel, resultado em um saldo estimado de R$ 4,91 bilhões e um projetado de R$ 6,96 bilhõesno cenário pessimista e R$ 12.22 bilhões no otimista.

Em 2025, fintechs representaram 3% da receita global de bancos e seguradoras (BGC). Considerando a mesma relação para o cartão de crédito garantido por imóvel, e uma concentração de 80% por ser primeiro player, estima-se um mercado atingível da Loft de R$ 117.84 milhões considerando 2025, R$ 167.04 milhões em 2030 no cenário base e R$ 293.28 milhões no cenário otimista.

BCB: Saldo Carteira de Crédito: https://dadosabertos.bcb.gov.br/dataset/20541-saldo-da-carteira-de-credito---pessoas-fisicas---total
ABECIP: Saldo Crédito Garantido com Imóvel: https://www.abecip.org.br/credito-imobiliario/indicadores/cgi
LendingTree: Percentual HELOC EUA: https://www.lendingtree.com/home/mortgage/u-s-mortgage-market-statistics